（改編自火星女頻
《千朵桃花一世開》）
（原著：隨宇而安）
別著涼了
我突然想起第一次跟你回擁雪城那日
那時候你帶我回來
-是想監視我，對吧？
-嗯
如果仙盟那幫人知道了怎麼辦？
知道什麼？
仙盟盟主
愛上了狡猾的暗域聖女
這可是件大事啊
還是說
你打算直接跟他們說
我就是混沌珠啊？
你混沌珠的身分還是瞞著為好
否則一切爭奪刀劍
便都會指向你
那你打算怎麼跟擁雪城介紹我呢？
果然
我們的關係一旦被仙盟的人知道
還是會讓他感到為難吧？
其實我們瞞著他們
偷偷摸摸的也挺好的
那種隨時可能會被發現的感覺
比直接公之於眾
要更刺激
真不知道你這小腦袋瓜裡
每天都在想什麼呀
想…
你看了心裡不舒服
又何必非要跟著來？
眼不見為淨
豈不是更好？
誰說我心裡不舒服？
結局已定
天命不可改
潛光鳳襄改不得
他們亦改不了
城主
-城主
南莊主
暮懸鈴，你怎麼在此？
我…
他…
他抓我回來贖罪的
贖罪？
她不是被我抓回來的
是我讓她
跟我一起回家
城主
-你們不會真的…
-此事說來話長
擁雪城風大雪急
我們就不要在這兒說話了
走吧
不是…
睡了一路船艙，還是這床舒服
這麼久了，還替我留著呢
也不知道謝雪臣有沒有偷看
你怎麼來了？過來坐吧
各派聽說雪臣要回來
已經派人來等著
雪臣要和他們講尋珠結果
怎麼樣？要不要一起去聽聽？
尋珠結果？
不去
我可受不了蒼長老那心碎的眼神
我就不去刺激他了
好吧
那我便在這兒陪著你
像當初一樣，兩個局外人
抱團取暖
我能給你你想要的，包括
那一點點喜歡
或許
我們能成為更親密的朋友
南胥月
-我當時是因為悟心水…
-我知道
玩笑而已
你不介意？
介意什麼？
介意你們在一起？
如果說完全不介意
那肯定是騙你的
你既已知道
為什麼還願意跟我們一起回擁雪城？
雖然你的選擇讓我有些不甘心
但你開心
便夠了
你當真不想去聽聽？
不去
那既然你不想去
我也就不去湊熱鬧了
你好好休息吧
-我先走了
-等等
這塊玉牌
我一直想找機會還給你
為什麼？
我心裡只有謝雪臣
未來也不會再有其他人
所以，我不能再接受你的好意
以免日後還不起
本也沒想讓你歸還
反而倒希望
你可以欠著我這麼一點點人情
他日
也可以偶爾想起我這個朋友
也是
只是朋友的話
碰一下都不可以
收著吧
只是普通朋友之間的關心
最後一個問題
謝雪臣對你來說
到底算什麼？
你覺得算什麼？
你因為我
騙他、瞞他
這似乎不像一個朋友會做的事
還是說
一直以來
你都只是假裝你們是朋友？
南胥月
你待他到底有幾分真心？
若我毫無真心
當日在蘊秀山莊
擁雪城、鏡花宮，我大可袖手旁觀
看著他死便是
我又何須出手相救呢？
暮懸鈴
這些你都是看在眼裡的呀
暗域十年
我習慣了不信人
南胥月
我想將你視為故人
但你的作為令我猶疑
謝雪臣是我的底線
若要走下去
你不動，我不動
若有一日
你要傷害謝雪臣
我定不會手下留情
好啊
若有一日
我傷害了他
你來取我性命便是
有真心
和是真心
可不是一回事
公子
你覺得她完全信你了嗎？
如她所言
這十年暗域
讓她不會再輕信任何一個人
也正是因為這些經歷
她也比任何人都明白一個道理
多樹立一個敵人
對誰都沒好處
不如就維持現狀
哪怕如今這現狀…
已經搖搖欲墜了
這混沌珠，是真的尋不到了嗎？
混沌珠之事
我既已答應，便會負責到底
請長老放心
好
那暮懸鈴呢？
雪臣
我是看著你長大的
我也看著你
從年少輕狂，變成現在的沉著穩重
也看著你為自己曾經的過失付出代價
在問雪崖自囚七年
其實
我也很希望
你能覓得一個始終陪你的道侶
讓你不再一個人孑然前行
但越是難以動情的人
動情後便越是會用情至深
難以自拔
最終
心裡的執念會變成心魔
讓你的道心再次動搖
可我已經不想再逃避感情了
因為我看清了自己的內心
想要守護一個人的願望
能夠讓我的道心更加強大
堅定
您放心吧
我不會再犯當年的錯了
即便是這樣
那人也應該是一個正直善良的人
而不該像暮懸鈴那樣狡猾善變
你這樣我如何放心？
如何面對道承師兄？
她已經脫離了暗域
絕不會再危害仙盟了
傻孩子
我並非擔心她會危害仙盟
我擔心她傷害你
希望你真的清楚
自己愛上的是什麼樣的人
而不是被她的騙術一時蒙蔽
最終，落得自己傷心
失望
蒼長老
我知道您今日說的這番話
都是為我著想
但是我想
我沒有一刻比現在
更知道自己在做什麼
我相信她對我的感情
也相信自己對她的判斷
看來是我多慮了
但願
暮懸鈴不要辜負你的一片真心
看來來聽一趟還是有收穫的嘛
暮懸鈴
你這是…
當初在擁雪城
我中了言咒那一日
就是在這裡醒過來
我當時就覺得你這屋子裡太冷清了
於是就變了很多花
想要給你一個驚喜
後來，我就被桑岐拉入了幻境
知道自己時日無多
還要被逼著殺你
我一時氣急
就把這屋子裡的花，都變沒了
這次都回來了
我就想著，總要給你看一眼
我記得那日
我給你帶了很多的點心回來
卻發現你已經走了
我一直以為，你是氣我回來太晚
沒想到那時候
你承受了這麼多
以後不會了
其實我說這些，也不是想讓你心疼我
我就是想告訴你
以後只要有我在
我就不會再讓你的日子
過得這麼冷冷清清的
但是你也要做好準備
因為這屋子裡可能隨時
都會出現這些讓你意想不到的東西
以後這屋子的一切
都交給你管
-是嗎？
-嗯
那
屋子裡的你呢？
也隨你
你如今倒是好說話
想當初
我碰你一下
你都對我喊打喊殺的
還說什麼
近魔者黑？
現在自然不同
現在是近珠者赤
那我這顆珠子
還需要跟著蒼長老學習嗎？
你要是真的擔心
-直接我來教你
-別
我這人呢
就喜歡知其不可而為之
蒼老頭越不喜歡我
我就偏要讓他喜歡我
也是
你待人待事
倒一直喜歡強求
強扭的瓜才甜嘛
歪理
不信
那你這顆瓜今天就讓我啃一口
我看看甜不甜
-我今晚很忙
-忙什麼？
忙公務
所以大好的時光
你要用來忙公務嗎？
要不然
你先回去睡吧
或者
在這裡睡
好
那我在這裡等你回來
謝雪臣
你的床太大了
我一個人睡，好害怕呀
謝雪臣
我沒有想到我暮懸鈴有一天
也會陪人幹這麼無聊的事情
無聊嗎？
那你為什麼這麼開心？
是啊
我也不知道
幹這麼無聊的事情，還能這麼開心
究竟什麼是情？
情，是慾念
還是動力？
日月盈昃
宇宙洪荒
我們會一直在一起
多年未見公子動怒了
我又夢到她了
我可以看清她的樣子
卻始終看不清那是何處
公子已經尋了那夢中之地很多年
還要找下去嗎？
事情不在掌控的感覺
真是令人不悅啊
封遙
你留守在此
別讓任何人發現我離開
是
今夜我不想殺人，不想死
退
南莊主
聽南莊主的語氣
好像今天心情不太好
正巧
我這邊到了一些新茶
南莊主，可要一起品品？
南莊主讓人帶的話
我已經收到了
放心，我不動暮懸鈴
我此來，為的不是這件事
那我倒有些好奇了
這世間除了暮懸鈴和謝雪臣
還有什麼事
能讓南莊主那麼上心？
人間這茶
品了這麼多年
閣主不膩嗎？
人間？
南莊主用的詞
似乎別有深意呀
我知道閣主想要做什麼
我可以幫你
比如
開啟天梯
你有你的死士
我亦有我的探子
這些年閣主除了混沌珠
還一直在尋找萬年前天梯墜落遺址
和修復神物之法
難道不是想藉助混沌珠
重開天梯嗎？
與閣主相識這麼多年
有些事
我不說
可不代表我不知
南莊主雖失三竅
卻比世間任何人…
都更明白
南莊主的能力我自然不會懷疑
但既然要合作
我總得知道
你想要的是什麼？
一個我尋遍暗域
人界都未曾找到過的地方
我在想
或許它在天界呢？
大晚上的不睡覺
把我們拉到這兒幹嘛呀？
難道你們沒有覺得
自從桑岐修煉了玉闕功之後
整個暗域魔氣大動
就連這熔淵
也變得不同以往？
你是說…
下面那位？
難道說
墮神他要醒了？
若是
他已經醒了呢？
謝雪臣
我們很快就會見面的
公子
事情談得可還順利？
事若成，便順利
若不成呢？
那便舉世為敵
晏修士
我來通知南莊主，城主出事了
不是傷
也不是病
從脈象上來看，沒有任何問題
沒有問題
才是最大的問題
謝雪臣，你醒了
我怎麼了？
你方才昏迷了一個時辰
一個時辰？
方才…
方才我似乎聽到有人在喊我的名字
是誰？
不知道
這病症
聽起來更像是神魂入侵
神魂入侵？
你可還記得
我曾經被暗族附身過？
你的意思是
方才有暗族與你產生了連結？
我不確定
但是不知為何
我似乎
似乎對那個聲音非常熟悉
熟悉？
雪臣，僅憑一道召喚
不能妄下定論
暗族生滅流轉
皆在虛空海，也許答案
就在暗域
難道是
大哥哥
他回來了？
閣主
靈族戰士已在各派外集結
只待萬仙陣開，便可與暗族聯手
一舉覆滅仙盟
接下來的事
由我去做便好
你去做你的正義之事吧
該鋪的路
我已經替你鋪好了
謝閣主
你還在想昨晚的事啊？
還是說，你在想大哥哥的事？
是你在想大哥哥的事吧？
想了
但我只想了一件事
你是你
大哥哥是大哥哥
而我現在
滿心滿眼的人，也只有你
城主，有線報傳來
城主先前吩咐我
要派弟子暗中監察各派
以防朽仙閣有動作
後來漸漸發現，靈雎島主何羨我
從來都不在島中
正值多事之秋，他會去哪裡呢？
-雪臣
-謝雪臣
雪臣
-大師兄
謝雪臣
-雪臣
-謝雪臣
沒事吧？
你…
這麼盯著我幹什麼？
懸鈴
我不會再讓你有任何危險
我不想再失去你了
謝雪臣，你到底怎麼了？
究竟發生什麼事啊？
何羨我就是朽仙閣閣主
-他要去暗域破開萬仙陣
-什麼？
-你如何得知？
-來不及解釋了
我必須馬上傳送過去
南胥月何在？
我該叫你何島主
還是朽仙閣閣主？
若我記得沒錯
你只見過我這張臉一次
是我哪裡露了破綻？
抑或是，誰告訴你的？
-放開我
-師兄說了
讓你等他回來
他到了
他一個人在那邊
萬一有什麼危險怎麼辦？
雪臣意志堅定
你不去，他少一分擔心
少一分危險
所以謝雪臣
到底是怎麼知道何羨我是朽仙閣主？
又是怎麼知道何羨我去往暗域？
你氣脈沉穩
絕非青年之歲
世間修道者雖多
除卻易容術
能幻形畫皮的就只有你
你究竟是什麼人？
我問你的你不答
卻又想從我這裡探問
無妨
不管你答不答
今日我都會殺了你
正巧
我也正有此意
短短時間，謝城主竟功力大漲
令人刮目相看
這是怎麼回事？
謝雪臣雖強，卻不該這麼強
為何在他身上
看到了孤注一擲的氣勢？
再給我一點時間
一點就好
為什麼偏偏在這個時候？
明明可以改變的
你們了解他
不覺得他剛剛的樣子怪怪的嗎？
你何出此言？
就是
他以前也會像那樣嗎？
突然像變了一個人似的
做一些奇怪的事情，說一些莫名的話
師兄偶爾也會真情流露
這沒什麼可奇怪吧？
是嗎？
我的直覺一向很準
到底是哪裡不對勁？
謝雪臣今日很奇怪
他沒有卜算之能
按理來說
不可能知道何羨我的行蹤
或許
與昨晚的異狀有關？
不過
公子不怕何羨我
將你的事情告訴謝雪臣嗎？
知道便知道了
遲早的事
裝久了
也會累
若將這一切都揭開
倒也是件新鮮事
你曾讓我等你回來
可那日
我卻沒有等到你
這次啊
要換你等我了
這可真不像你啊
凝曦
我很快
就會來找你了
這一次
我們再也不分開
你當真不想復仇了？
沒想到堂堂暗域之主
如今竟像丟了魂魄般
守著一具屍體頹廢度日
你如今跟她說再多話
她也聽不到了
凝曦啊，來了一個不速之客
別擔心
我很快讓他離開
你吵到凝曦了
是自己滾
還是本尊送你一程？
素凝曦已經死了
死得徹徹底底
無論你如今再如何自欺欺人
她都不會活過來了
你的話，很不禮貌
你會被我所說的話激怒
說明你也承認我說的是事實
所以你該恨的不是我
而是害死她的人
那些人已經死了
並非如此
你自小受盡人族欺凌
明明早該恨透了人族
當初卻為了她，放棄了向人族復仇
然而到頭來人族卻害死了她
正是當初放棄復仇的決定
造成了今日的悲劇
你真的甘心嗎？
凝曦不希望
我活在仇恨之中
那麼放下仇恨的結果又是什麼呢？
是你永失所愛
變成人不人、鬼不鬼的樣子
在這裡黯然神傷
而仙盟和人族
非但沒有反省自己犯下的錯誤
反倒以勝利者的姿態
嘲笑著你的失敗
多麼令人唏噓的對比啊
我想
若是素凝曦知道
應該也會替你感到不值吧？
你看看你現在的樣子
你覺得，她還會喜歡你嗎？
你來這裡
就是為了跟我說這些廢話嗎？
我來這兒，是替你感到不平
那些你原諒過的人
卻並未選擇原諒你
你失去了心頭所愛
那他們
又憑什麼繼續活著呢？
你想要什麼？
我會替你打開萬仙陣
讓人族受到他們應有的懲罰
只是作為交換
我希望你告訴我混沌珠的下落
不能再等了
若萬仙陣開
人族必遭劫難
我得去傳信仙盟各派
讓他們早做準備
南莊主
我與桐兒有緊要事得辦
煩請照看一下暮懸鈴
千萬不可讓她妄動
有勞
我想你了解我
我是一定會妄動的
謝雪臣在兩界山
我不能讓他一個人
一定要去？
一定要去
就因為他在？
就因為他在
好
按照我的手勢
你便可傳送
南胥月
多謝